[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 27]
Hôm nay chỉ có Thẩm Phụ Huyên
không đến thôi đúng không?
Cậu ấy phải trực ở bệnh viện,
đã nói với tớ rồi.
Mọi người nghe này.
Bận một chút cũng tốt, cứ bận đi.
Mọi người nghe nhé.
[Xin lỗi nhé anh em,]
[hôm nay tớ phải trực
nên thật sự không đến được.]
[Để lần sau]
[tớ mời.]
Được được được, Phụ Huyên.
Chốt nhé!
Quyết vậy đi nhé!
Đó là tin nhắn thoại cậu ấy gửi,
chứ không phải đang gọi điện.
Hôm nay vừa thấy tin nhắn,
anh Trạch Thu nói
muốn mời mọi người ăn cơm.
Không nói quá đâu,
tớ đọc đi đọc lại đến ba lần.
Anh Trạch Thu mời ăn cơm cơ đấy!
Em cũng thấy vậy.
Anh chưa mời bao giờ à?
Chưa từng.
Đúng vậy.
Anh Trạch Thu,
rốt cuộc anh mời cả bọn bữa này
là vì chuyện gì?
Anh không nói thì
bọn em chẳng dám động đũa đâu.
Lạnh lòng quá, đúng là một đám vô ơn.
Đừng nói anh tớ như vậy chứ.
Anh tớ chỉ hơi tiết kiệm một chút thôi.
Phải cổ vũ hành động này của anh ấy chứ.
Có thế sau này anh ấy
mới chịu chịu chi hơn.
Chính em mới là đứa vô ơn nhất đấy.
Được rồi, nói chuyện chính đi.
Đúng là có một chuyện quan trọng
muốn thông báo với mọi người.
Dự án nghiên cứu trọng điểm cấp quốc gia
mà tiến sĩ Lâm Tri Hạ
của chúng ta đăng ký xin tài trợ
đã được phê duyệt rồi!
Vỗ tay nào!
Chúc mừng cậu,
lại hoàn thành thêm một mục tiêu nữa rồi.
Tri Hạ, cậu đúng là niềm tự hào của tớ.
Dự án cấp quốc gia đấy!
Lại có chuyện để tớ khoe rồi.
Chuyện này tớ cũng có góp công đấy,
đúng không?
Im đi, có ai hỏi cậu đâu.
Nhớ báo với bố mẹ một tiếng nhé.
Chắc chắn họ sẽ vui lắm.
Đúng vậy.
Lâm Tri Hạ đã chuẩn bị
cho dự án này suốt một thời gian dài,
cuối cùng cũng được đền đáp rồi.
Nào, chúng ta nâng ly.
Cùng chúc mừng cô ấy nào!
- Chắc chắn rồi, nào.
- Cạn ly!
Khoan đã.
Giang Du Bạch này,
anh Trạch Thu là anh trai
nên nâng ly chúc mừng em gái mình.
Vậy xin hỏi, cậu nâng ly này
với tư cách gì đây?
Tớ á?
Đương nhiên là người nhà của tiến sĩ rồi.
Du Bạch, ly này cậu phải cạn đấy nhé.
Tớ cạn, tớ cạn, tớ cạn!
- Nào.
- Cạn ly!
Cạn nào!
Ly rượu này là để chúc mừng Lâm Tri Hạ,
nhưng anh còn có một chuyện nữa
muốn thông báo.
Đó là...
anh và Kim Bách Tuệ
sắp kết hôn rồi.
Kết... kết hôn á?
Kết hôn.
Chuyện lớn thế này
chẳng lẽ chỉ có mình tớ
là không biết thôi à?
Không, chuyện này tớ thật sự không biết.
Tớ cũng chẳng nghe thấy
chút tin tức nào cả.
Tớ thì chỉ biết có một xíu thôi.
Tớ còn biết ít hơn "một xíu"
của cậu ấy nữa.
Trời trời...
Được quá nha, anh Trạch Thu!
Đúng là tẩm ngẩm tầm ngầm
mà đấm chết voi.
Bách Tuệ,
sau này bọn tớ có phải đổi cách xưng hô,
gọi chị là "chị dâu" không?
Gọi thử một tiếng nghe xem nào.
Muốn tớ đổi cách gọi thì không dễ đâu.
Cậu thì thôi khỏi.
Không phải tớ muốn làm mất hứng đâu.
Bên phía bố mẹ cậu thì sao?
Bọn tớ đã quyết định rồi.
Dù bố mẹ có nói gì đi nữa,
bọn tớ vẫn sẽ ở bên nhau.
Đợi đã.
Em đã bảo mà.
Bữa cơm này của anh
đúng là có gì đó bất thường.
Lâm Tri Hạ,
Lâm Trạch Thu.
Hai người định dùng một bữa cơm này
để báo luôn hai tin vui à?
Có hợp lý không vậy?
Đúng thế, không thể đơn giản thế được chứ?
Ít nhất cũng phải mời thêm
một bữa nữa, đúng không?
Ít nhất là hai bữa.
Được được được, bao nhiêu bữa cũng được.
Xem có bịt được miệng mấy cậu không.
Chị dâu đã nói vậy rồi.
Nào, cạn một ly!
- Nào, cạn ly!
- Cạn ly!
Giờ được ăn chưa?
Ăn đi, ăn đi, ăn đi!
Ổn rồi, ổn rồi.
Hết chuyện rồi.
Hôm nay được tụ tập với mọi người,
anh thật sự rất vui.
Em cũng về đến nhà rồi.
Vậy anh về trước nhé.
Hay là đừng về nữa.
Được.
Anh định ngủ dưới đất à?
Ừ, anh ngủ ở đây.
Chúng ta là người yêu cơ mà.
Có thể ngủ chung.
Hôm nay em vui lắm.
Tim anh đập nhanh quá.
Anh đang nghĩ gì vậy?
Anh đang nghĩ...
anh có thể hôn em không?
♪ Bể cá ấm áp ♪
♪ Mọc lên những mảnh thủy tinh ♪
♪ Hoàng hôn chìm dưới nước ♪
♪ Anh đến cứu em ♪
♪ Đại loại là như thế ♪
♪ Những giấc mơ kì quái ♪
♪ Anh nói đó gọi là ♪
♪ Cảm giác như từng quen biết ♪
♪ Ngẫu nhiên chen vào ♪
♪ Năm 2013 ♪
♪ Tua nhanh gấp mười sáu lần ♪
♪ Đêm như ô cửa xe ♪
Em tắt đèn làm gì thế?
Đi ngủ chứ sao.
Ngủ mà không tắt đèn à?
Ý em nói "đi ngủ"... là...
Bố, bố mẹ đến rồi.
Con chào cô chú ạ.
Ý con là sao đây?
Hay là cô chú ngồi xuống trước đã.
Mẹ, mẹ ngồi đi đã.
Ờm...
Thưa cô chú,
hôm nay...
Cậu cứ ngồi đi.
Chủ yếu là con muốn nói chuyện với cô chú
về chuyện của con và Kim Bách Tuệ.
Chuyện của hai đứa thì
chúng tôi không đồng ý.
Con gọi điện bảo bố mẹ đến để nói chuyện,
mẹ còn tưởng con đã nghĩ rõ ràng rồi chứ.
Mẹ, thật ra con...
Con và Lâm Trạch Thu...
Trạch Thu à.
Hôm nay chúng ta nói rõ luôn.
Gia đình chúng tôi không đồng ý
để cậu ở bên Bách Tuệ.
Bởi vì tôi thấy hai đứa không hợp.
Hoàn cảnh gia đình của cậu,
công việc của cậu,
cũng như điều kiện kinh tế của cậu,
xét ở mọi phương diện,
hai đứa đều không phù hợp.
Bách Tuệ nên tìm một người
có điều kiện tốt hơn.
Đương nhiên,
cậu cũng có thể tìm một người
có điều kiện tốt hơn.
Như vậy sau này
áp lực cuộc sống của hai đứa
sẽ nhẹ nhàng hơn.
Chúng tôi làm vậy
cũng là vì muốn tốt cho cậu và con bé.
Ở độ tuổi của hai đứa,
hai đứa nghĩ hôn nhân chỉ là
yêu với đương.
Chuyện đó chúng tôi đều hiểu.
Bởi vì chúng tôi
cũng từng trải qua cái tuổi ấy rồi.
Nhưng đến tuổi của chúng tôi,
mới hiểu được sự thật của hôn nhân.
Đây là lần cuối cùng trong cuộc đời
mà hai đứa
còn có cơ hội lựa chọn
để thay đổi số mệnh của mình.
Đây là chuyện hệ trọng,
không phải trò đùa.
Nếu đã nói đến mức này rồi,
chúng tôi cũng không muốn
mọi chuyện trở nên quá khó xử.
Hai đứa hãy chia tay trong hòa bình đi.
Thưa cô chú,
ý của cô chú con đều hiểu cả.
Hay là chúng ta ăn cơm trước nhé?
Bách Tuệ gọi toàn những món
cô chú thích.
- Vừa ăn vừa nói cũng được ạ.
- Thật ra hôm nay...
con muốn thông báo với bố mẹ một chuyện.
Con và Lâm Trạch Thu
đã đăng ký kết hôn rồi.
Cái gì?
Đây là giấy chứng nhận kết hôn
của bọn con.
Thưa cô chú,
mặc dù quyết định này có phần vội vàng
nhưng bọn con đã suy nghĩ rất kĩ rồi.
Kim Bách Tuệ, con điên rồi sao?
Thưa cô, chuyện này chủ yếu là...
Im miệng!
Bách Tuệ,
con muốn chọc cho bố tức chết phải không?
Chú, đều là lỗi của con, lỗi của con.
Là trách nhiệm của con.
Để em nói.
Điều bố mẹ không hài lòng
không phải là anh Trạch Thu.
Cũng không phải vì con không tìm được
một đối tượng kết hôn tốt hơn.
Mà là vì con đã không làm theo
sự sắp đặt của bố mẹ,
con đã vượt khỏi sự kiểm soát
cho nên bố mẹ mới không vui.
Bố,
mẹ.
Đã bao lâu rồi chúng ta
không ngồi nói chuyện tử tế với nhau rồi?
Trước bố mẹ,
con chỉ nhận được sự trách móc,
dạy dỗ và không hài lòng.
Hình như dù con làm gì
cũng vẫn chưa đủ tốt.
Nhưng lẽ nào chúng ta cứ phải
sống với nhau như thế này mãi sao?
Bố, bố còn nhớ không?
Hồi nhỏ, bố đưa con đến
Cung Thiếu nhi học hát.
Lúc đó bố nói với con,
"Bách Tuệ, con phải hát thật to nhé."
"Như vậy bố mới nghe thấy tiếng con."
Thế là con cố gắng hát thật lớn.
Giọng của con át cả tiếng
của tất cả các bạn khác.
Đến mức cô giáo còn cười con nữa.
Bởi vì như vậy
bố sẽ có thể đứng ở bên ngoài
nghe thấy giọng hát của con gái mình.
Năm đó, trong lễ kỷ niệm trường,
cuối cùng con cũng được
đứng trên sân khấu.
Con biết bố mẹ không đồng ý,
nên con đã lén lút tập luyện,
lén lút biểu diễn.
Lần đầu tiên con nổi loạn như vậy,
con cảm thấy rất vui.
Nhưng con vẫn luôn nhìn xuống
hàng ghế khán giả.
Không phải vì tiếng reo hò
của các bạn khiến con tự hào.
Mà là vì con muốn tìm thấy
bố mẹ ở phía dưới đó.
Con muốn nói rằng
nếu bố mẹ nhìn thấy con trên sân khấu,
nếu bố mẹ nghe thấy giọng hát của con
thì liệu bố mẹ có hài lòng với con
hơn một chút không?
Liệu bố mẹ có vui hơn một chút không?
Mẹ,
từ khi con đi học đến giờ,
mục tiêu để con thi đỗ vào Thanh Bắc
đã trở thành toàn bộ cuộc sống của bố mẹ.
Bố mẹ thức khuya cùng con,
thi cử cùng con, học hành cùng con.
Nhưng đã bao lâu rồi
bố mẹ chưa đi du lịch một cách thoải mái?
Đã bao lâu rồi bố mẹ
chưa thật sự sống vì chính mình?
Con biết,
năm con phải học lại một năm đó,
bố à, bố đã trốn ngoài ban công
hút biết bao nhiêu điếu thuốc.
Mẹ à, những lúc mẹ lén khóc trong bếp,
con đều nhìn thấy hết.
Suốt bao nhiêu năm qua,
con luôn rất nghe lời
không phải vì...
con không dám làm khác
mà là vì con không nỡ.
Con không nỡ lại nhìn thấy bố mẹ
đau lòng thêm lần nào nữa.
Thật ra, con cảm thấy
bản thân mình làm con gái
thật sự rất thất bại.
Rốt cuộc con đã làm thế nào
mà lại đánh mất bố mẹ
từng yêu thương con đến vậy?
Tuệ à.
Bố chỉ muốn cuộc đời này của con
được hạnh phúc hơn một chút,
đi được xa hơn một chút thôi.
Thưa cô chú,
nỗi lo lắng của cô chú
con đều hiểu.
Không có bậc cha mẹ nào
là không yêu thương con mình.
Có lẽ sau này, đến một ngày nào đó
khi bọn con cũng trở thành cha mẹ,
có thể lựa chọn của bọn con
cũng sẽ giống như cô chú hôm nay.
Nhưng hôm nay,
hy vọng cô chú
có thể cho bọn con một cơ hội.
Hãy tin tưởng bọn con một lần.
Mỗi ngày trong tương lai,
con sẽ cố gắng chứng minh
con không phụ lòng tin tưởng
mà cô chú dành cho con ngày hôm nay.
Sự lựa chọn của Kim Bách Tuệ không sai.
Mong cô chú
hãy cho con một cơ hội.
Tôi khát rồi,
rót cho tôi một chén trà đi.
Vâng ạ.
Mời chú uống trà ạ.
Thưa cô, mời cô uống trà ạ.
Tôi không có chuẩn bị
quà ra mắt cho cậu đâu nhé.
Không cần đâu, không cần đâu ạ.
Chúng ta ăn cơm trước đi.
[Cẩn thận tàu hỏa]
Cuối cùng thì cậu cũng về rồi.
Tôi còn tưởng khoản cuối cùng này
cậu không định trả nữa chứ.
Sao có thể thế được.
Đợi tôi một chút.
[Cẩn thận tàu hỏa]
Khoản cuối cùng,
chúng ta không ai còn nợ ai nữa.
Cậu đúng là giỏi thật đấy.
Tôi thật sự không ngờ
bao nhiêu năm qua cậu có thể
gắng gượng vượt qua được.
Thật ra lúc trước,
cậu có trả hay không cũng được.
Nhưng cậu lại chỉ vì
không muốn người thân, bạn bè
phải chịu tổn thất.
Rất đàn ông đấy.
Tôi vẫn phải cảm ơn anh.
Cảm ơn vì năm đó đã chịu cho tôi vay tiền.
Sau này có chuyện gì
thì cứ tìm tôi bất cứ lúc nào.
Dù sao chúng ta cũng
quen biết nhau bao nhiêu năm rồi.
Cảm ơn.
[Danh bạ]
[Anh Bằng][Thêm]
[Xóa liên hệ]
[Bạn có muốn xóa liên hệ này không?]
[Danh bạ]
Tri Hạ,
dự án do em chủ trì
đã được đưa vào danh sách
các dự án được nhà nước hỗ trợ trọng điểm.
Nhưng tiếp theo, dự án sẽ được nâng cấp
sẽ phải đối mặt với những vấn đề
phức tạp hơn về việc tích hợp nguồn lực
và quản lý.
Đương nhiên, dự án cũng sẽ
nhận được mức độ hỗ trợ lớn hơn.
Vì vậy, nhà trường quyết định
để Thiên Triệt
phụ trách công việc giai đoạn sau.
Em hãy nhanh chóng bàn giao lại dự án đi.
Đổi người sao?
Nhưng dự án này
từ đầu đến cuối đều do em phụ trách.
Em hiểu rõ tất cả số liệu và tài liệu.
Định hướng bước tiếp theo
em cũng đã lên kế hoạch xong rồi.
Sao lại đột nhiên thay người vậy ạ?
Thưa thầy,
dự án này là do
Lâm Tri Hạ một tay lên kế hoạch
và thúc đẩy phát triển đến tận giờ.
Em cho rằng em ấy hoàn toàn có năng lực để
hoàn thành những công việc tiếp theo.
Cho dù dự án có được nâng cấp đi nữa,
cũng không nhất thiết
phải thay người phụ trách chứ ạ.
Dự án cấp quốc gia
có độ khó trong việc triển khai
cao hơn trước đây không chỉ một bậc.
Với kinh nghiệm quản lý hiện tại của em,
vẫn chưa đủ để ứng phó.
Ở giai đoạn này,
để Thiên Triệt chủ trì sẽ phù hợp hơn.
Không ạ, em vẫn cho rằng
để Lâm Tri Hạ tự mình
hoàn thành dự án này sẽ phù hợp hơn.
Em ấy mới là người hiểu rõ dự án này nhất.
Thiên Triệt,
nhà trường sắp xếp như vậy
chắc chắn là có lý do của trường.
Chẳng lẽ em vẫn chưa hiểu sao?
Vậy sau khi bàn giao xong,
công việc của em là gì?
Nhà trường và nhà nước
có kỳ vọng cao hơn đối với em.
Công việc cụ thể của em...
Thế này đi,
để sau này thầy sẽ nói riêng với em.
[Lâm Tri Hạ]
Muộn thế này rồi mà em vẫn chưa ngủ à?
Không ngủ được.
Muốn nói chuyện với anh một chút.
Sao vậy?
Ở trường xảy ra chuyện gì à?
Thầy Ngô nói
muốn em bàn giao dự án
cho anh Thiên Triệt.
Em biết chuyện này không phải chuyện xấu
nhưng trong lòng
vẫn có chút không thoải mái.
Anh nghĩ chuyện này
nếu đổi lại là bất kỳ ai khác
thì cũng sẽ thấy không vui thôi.
Dù sao cũng là dự án mà em
đã một tay gây dựng đến tận bây giờ.
Nhưng
chưa chắc đã là thầy và nhà trường
không công nhận năng lực của em.
Anh nghĩ,
có lẽ họ càng muốn em
dành sức lực của mình
cho những nghiên cứu quan trọng hơn.
Đúng không?
Thầy nói có sắp xếp mới dành cho em.
Nhưng dự án này
là thứ mà bọn em
đã luôn phụ trách từ trước đến giờ.
Đột nhiên thông báo phải bàn giao,
em cảm giác như mình
bị tách ra khỏi nó vậy.
Trong lòng cứ thấy trống trải, hụt hẫng.
Vậy
để anh lấy một ví dụ có thể
không được hoàn toàn thích hợp nhé.
Dự án này giống như một cái cây lớn.
Rễ cây là do em cắm xuống,
nền tảng của nó cũng là
do em từng lớp từng lớp xây dựng nên.
Cho nên,
cho dù sau này nó có mọc ra
những cành lá to lớn đến đâu đi nữa,
chỉ cần vẫn là cái cây này
thì bộ rễ của nó mãi mãi thuộc về em.
Anh nói vậy thì...
rễ là của em,
còn cái cây lại thành
của người khác rồi à?
Cho dù cuối cùng cái cây này
có treo tên của người khác đi nữa,
Lâm Tri Hạ,
chỉ cần em muốn,
sau này em muốn trồng thêm cả một khu rừng
cũng không phải chuyện khó.
Với năng lực của em,
không cần thiết phải chết dí
trên một cái cây duy nhất.
Giang Du Bạch,
sao anh lại tin tưởng em đến vậy?
Không phải vì anh tự tin,
mà là vì anh biết em là
người lợi hại nhất mà anh từng gặp.
Anh còn tin tưởng em
hơn cả chính bản thân em nữa.
Được rồi, mau ngủ đi.
Sáng mai em còn phải đến trường
làm thủ tục bàn giao nữa.
Ngủ ngon.
[Giang Du Bạch, em nhớ anh quá.]
[Lâm Tri Hạ]
[Giang Du Bạch]
[Bây giờ anh đến tìm em nhé?]
[Giờ anh đến nhà em.]
[Giang Du Bạch]
[Muộn quá rồi, cuối tuần nhé.]
[Em sẽ đến tìm anh.]
[Lâm Tri Hạ]
[Được, đúng lúc
anh cũng có chuyện muốn nói với em.]
[Có chuyện gì thế?]
[Lâm Tri Hạ]
[Chuyện gì?]
[Đến lúc đó em sẽ biết.]
[Mau ngủ đi, ngủ ngon.]
[Chuyện vui, đến lúc đó em sẽ biết.]
[Ngủ đi, ngủ ngon.]
[Ngủ ngon.]
[Đạp Vui Vô Tận]
Khởi Ngôn, lại đây nào.
Ngồi đi.
Lâu rồi không gặp.
[Đạp Vui Vô Tận]
Khởi Ngôn,
cậu xem.
Dạo này chẳng mấy khi gặp cậu ở công ty.
Mọi người làm việc cũng mất hẳn tinh thần.
Công ty này,
quả thật không thể thiếu cậu được.
Nói đi.
Tìm tôi có chuyện gì?
Chúng ta vào thẳng vấn đề đi.
Đừng vòng vo nữa.
Lần này sếp Đoàn không nổi nóng nhỉ.
Tôi cứ tưởng kiểu gì
cũng mắng bọn mình vài câu.
Lần này hiền thế.
Là thế này.
Tiến sĩ Chu,
chuyên gia kỹ thuật ở nước ngoài về
mà cậu từng đàm phán trước đó ấy,
anh ta
đang rất được thị trường săn đón.
Có nhà đầu tư còn nói thẳng
chỉ cần anh ta chọn công ty nào,
họ sẽ lập tức rót vốn.
Vậy là
giờ cậu lại muốn mời tiến sĩ Chu à?
Khởi Ngôn.
Tôi vẫn luôn cảm thấy cậu đúng.
Đúng là cậu có tầm nhìn.
Bọn tôi vừa rồi cũng...
Được rồi.
Quyết định vậy đi.
Đến lúc đó tôi sẽ nói chuyện với anh ta.
Đây là chuyện tốt mà.
Đúng.
Nhưng mà,
cậu đừng làm bầu không khí cuộc họp
căng thẳng như thế được không?
Sao?
Tôi không có mặt
là mỗi lần họp đều căng thế à?
Phải sôi nổi lên chứ, đúng không?
Đúng đúng đúng.
Có gì mà phải căng thẳng.
Đúng, đúng, đúng.
Lát nữa tôi cho người mua trà chiều,
mình vừa ăn vừa bàn nhé.
Được, được.
Được, bàn gì nào?
Mọi người chuẩn bị đi, nào.
Sếp Đoàn.
Hiếm khi nào thấy cậu mời tớ đi ăn mừng.
Tớ mời cậu ăn mừng cũng cần lý do à?
Nào, cạn ly.
Lần này công ty tớ giải quyết được vụ đó,
thật sự cậu đã giúp tớ rất nhiều.
Với lại, tớ mời cậu ăn bữa cơm
không được à?
Được.
Lớn rồi, biết cảm ơn rồi.
Nhìn tớ làm gì? Mau ăn đi.
Ăn.
Miếng thịt này.
Có chuyện à?
Nói đi, lại có ý tưởng vớ vẩn gì?
Nhân lúc hôm nay chị đang vui nói mau lên.
Đúng là tớ có một chuyện thật.
Muốn hỏi ý kiến cậu.
Là thế này.
Tớ có một người bạn,
cậu ấy rất thích một cô gái.
Muốn tỏ tình với cô ấy.
Nhưng hai người họ là thanh mai trúc mã...
nên cậu ấy cũng không biết phải làm sao.
Có gì đâu mà không biết làm gì.
Cứ nói thẳng ra.
Bình tĩnh, cậu nghe tớ nói hết đã.
Điều bạn tớ lo nhất là...
nếu tỏ tình với cô ấy,
lỡ bị từ chối
hoặc là
hai người đến với nhau,
sau đó lại chia tay,
cuối cùng cũng không thể làm bạn.
Trong lòng cậu ấy,
cô gái đó rất quan trọng.
Vậy nên,
cậu ấy nên làm gì?
Bạn nào của cậu thế?
Cậu không quen đâu.
Cậu đừng bận tâm là ai.
Cậu nói cho tớ biết,
cậu nghĩ thế nào là được.
Người bạn nào của cậu mà tớ không quen.
Cậu nói đi, là ai?
Cậu... đừng quan tâm là ai vội.
Cứ trả lời câu hỏi của tớ trước đi.
Nếu đứng từ góc độ của một cô gái,
cậu nghĩ cô gái ấy sẽ đồng ý chứ?
Hoặc là,
nếu thanh mai trúc mã tỏ tình với cậu,
cậu sẽ đồng ý chứ?
Không đồng ý.
Ai lại yêu thanh mai trúc mã chứ,
buồn cười.
Cậu là cậu,
người ta là người ta.
Biết đâu người ta lại thấy
kiểu chơi với nhau từ nhỏ này
sẽ hiểu rõ về nhau hơn.
Yêu nhau cũng được mà,
đúng không?
Đúng, đúng.
Cậu ăn đi.
Tớ có một người bạn.
Cậu ấy rất thích một cô gái,
muốn tỏ tình với cô ấy.
Nhưng hai người họ là thanh mai trúc mã.
Nếu thanh mai trúc mã tỏ tình với cậu,
cậu sẽ đồng ý chứ?
Không đồng ý.
Ai lại yêu thanh mai trúc mã chứ,
buồn cười.
Biết đâu người ta lại thấy
kiểu chơi với nhau từ nhỏ này
sẽ hiểu rõ về nhau hơn.
Yêu nhau cũng được mà.
Cậu...
làm gì vậy?
Thanh mai trúc mã thì sao?
Thanh mai trúc mã thì không được thích à?
Anh thích em, Thang Đình Đình.
Đoàn Khởi Ngôn.
Cậu ôm tớ chặt quá,
buông ra đi.
Nếu cậu còn không buông, tớ sẽ...
tớ sẽ không thích cậu nữa đâu.
♪ Hãy để em đến gần anh ♪
♪ Hãy để em được tưởng tượng về anh ♪
♪ Hãy để em chìm đắm trong anh ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình anh ♪
♪ Rồi lại đưa anh rời xa ♪
♪ Em chẳng hiểu vì sao ♪
♪ Nên chưa từng thật sự có được anh ♪
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác,
em lại đánh mất ♪
♪ Bản thân ♪
Cậu còn chưa từng chính thức tán tớ.
Vậy thì...
để anh bù lại hơn 20 năm qua cho em.
♪ Để gió cứ lướt qua anh ♪
♪ Để giấc mơ ôm lấy anh ♪
♪ Để nước mắt hóa thành anh ♪
♪ Con sóng thủy triều
chìm sâu nơi đáy mắt ♪
♪ Em từng nói với anh ♪
♪ Chẳng bao giờ hồi đáp nữa ♪
♪ Em cứ ngỡ chỉ cần như vậy ♪
♪ Là có thể quên được anh ♪
♪ Hãy nghe gió đêm khe khẽ thì thầm ♪
♪ Gió nói mưa đã tạnh, mây cũng tan rồi ♪
♪ Trên đời khó mà có được
một giấc mộng đẹp nào ♪
Chỗ này chắc đắt lắm nhỉ?
Không sao.
Hôm nay rất quan trọng.
Có chuyện gì quan trọng vậy?
Anh...
đã trả hết nợ rồi.
Tuyệt quá, Giang Du Bạch.
Cuối cùng anh cũng được tự do rồi.
Em mời anh.
Mừng anh cuối cùng cũng vượt qua
quãng thời gian khó khăn.
Cũng chúc anh,
mỗi ngày sau này
đều có thể nhẹ nhõm đối mặt.
Cảm ơn em,
vì chưa từng từ bỏ anh.
Những năm qua
anh luôn sống rất chật vật.
Anh cắt đứt mọi liên hệ với thế giới này.
Cuộc sống của anh
dường như ngoài việc trả nợ,
thì chẳng chứa nổi điều gì khác nữa.
Nhưng em...
tựa như lực hút cuối cùng
níu giữ anh ở lại thế giới này.
Cảm ơn em,
vì không từ bỏ anh.
Vì chúng ta là hệ sao đôi đồng hành mà.
Cùng xoay quanh một tâm điểm.
Em là lực hút của anh,
anh cũng là lực hút của em.
Chúng ta sẽ mãi quấn quýt bên nhau.
Lâm Tri Hạ cũng sẽ
mãi mãi yêu Giang Du Bạch.
Lâm Tri Hạ,
chúng ta đừng bao giờ xa nhau nữa nhé.
Giang Du Bạch.
Sau khi trả hết nợ anh muốn làm gì?
Sao tự nhiên em lại hỏi vậy?
Anh đang sống rất tốt mà.
Cũng kiếm được kha khá.
Cũng gọi là ổn định.
Rất nhiều người xếp hàng,
thậm chí trả giá cao để mua đồ của anh.
Nhưng sao em cảm thấy như
anh không thật sự thích
những công việc đó.
Sao em lại nói vậy?
Thứ nhất,
anh chưa bao giờ chủ động kể với em
về công việc của mình.
Thứ hai,
trong những công việc của anh
chỉ có những việc liên quan đến Vật lý,
anh mới hào hứng làm.
Thứ ba,
trong phần lớn thời gian làm việc,
anh đều không quá vui.
Em lúc nào cũng vậy,
chỉ nhìn một cái là hiểu thấu anh.
Vậy tiếp theo anh muốn làm gì?
Anh muốn thi cao học.
Chuyên ngành Vật lý.
Hay đấy.
Thi cao học tốt.
Em ủng hộ anh.
Cuối cùng Giang Du Bạch cũng có thể làm
điều mình thật sự yêu thích rồi.
Đó mới là người mà em quen.
Lời thoại này hay thật.
Cái chết thật sự
là bị người đời lãng quên,
chỉ cần còn có người nhớ đến bạn
thì bạn sẽ không thật sự biến mất.
Đúng vậy.
Bạn học của em
từng xem phim màn chiếu vòm,
xem phim 3D,
cũng từng xem IMAX.
Nhưng chắc chắn chưa từng xem phim
chiếu trong phòng bệnh.
Gỡ lại một ván.
Đợi cô khỏi bệnh
lại tiếp tục đi học,
hẹn hò,
kết hôn,
ngắm nhìn thế giới.
Cô còn có thể gỡ lại rất nhiều ván nữa.
Vậy thì chắc chắn em sẽ không học Y.
Ở bệnh viện như này là quá đủ rồi.
Vậy cô muốn làm gì?
Muốn làm thuyền trưởng.
Đạp gió rẽ sóng, tự do biết bao.
Không được.
Em vẫn ở trên đất liền thì hơn.
Em thích nơi đông người,
nhộn nhịp vui vẻ.
Mở một quầy bán đồ uống ở chợ đêm,
đúng 12 giờ sẽ mời mọi người uống trà sữa.
Mọi người vui lên
đều sẽ vây quanh em.
Vừa hát vừa nhảy,
chúc mừng phát tài.
Vui biết mấy.
Em muốn,
bán phao bơi bên cạnh bể bơi.
Đủ màu sắc,
chất đầy cả hồ bơi.
Em muốn,
mở một quán cà phê mèo trước cổng trường.
Em còn muốn...
Nghe hay đấy.
Bác sĩ Thẩm.
Yêu một người là cảm giác như nào?
Em còn chưa kịp thật lòng yêu ai.
Yêu một người...
rất vui.
Đôi lúc,
cũng rất đau lòng.
Nghe như chính là cảm giác được sống.
Trong phim nói
một người sẽ chết ba lần.
Lần đầu tiên
là khi tim ngừng đập.
Lần thứ hai
là khi bị lãng quên.
Không còn ai nhắc đến bạn nữa.
Lần thứ ba
là khi người cuối cùng trên đời
còn nhớ đến bạn
cũng quên bạn.
Bác sĩ Thẩm.
Tự dưng em thấy hơi sợ.
Nếu sau này trên đời
không còn ai nhớ đến em nữa,
liệu có giống như
em chưa từng đến thế giới này không?
Tôi sẽ luôn nhớ đến cô.
Bác sĩ Thẩm.
Em cũng sẽ nhớ anh.
Dù có bị người cuối cùng quên mất,
trước khi rơi vào màn đêm vô tận,
chắc chắn em vẫn sẽ nhớ anh.
Ngoéo tay.
Chú Đạo, chú đi cất hành lý trước đi.
Cháu nói với bác sĩ Thẩm vài câu.
Được.
Cho anh cái này.
Làm kỷ niệm.
Lúc nào mà thấy chán,
anh có thể lấy ra xem.
[Khoa Huyết học - Thẩm Phụ Huyên]
Tự dán đi.
[Bệnh viện Hợp Gia, thành phố Hoa Thành]
[Khoa Huyết học - Thẩm Phụ Huyên]
Bác sĩ Thẩm.
Đợi em về,
anh mời em đi xem phim rạp nhé?
Đợi khi cô trở về,
tôi sẽ bao cả rạp.
Vậy thì anh sẽ tốn tiền lắm.
Em đi đây.
Thủy ơi, anh...
Em đi đây,
bác sĩ Thẩm.
Ông Lưu.
Cháu muốn thi cao học.
Cuối cùng cũng hiểu ra rồi.
Tôi đã nói rồi,
với tài năng của cậu,
mà đi làm thợ
thì phí phạm tài năng quá.
Đã muốn thi cao học,
thì thi vào làm
nghiên cứu sinh của tôi đi.
Thấy sao?
Cháu không hứng thú.
Mạnh miệng ghê.
Vậy cậu hứng thú với cái gì?
Vật lý hạt.
Thằng nhóc cậu điên rồi à?
Chuyên ngành này
vừa ít người học vừa khó thi,
sau này cũng khó làm nên thành tựu.
Cháu không quan tâm.
Cậu cứ theo tôi học cho chắc,
khoản này tôi cũng dạy được cậu.
Ông Lưu,
đừng tưởng cháu không biết
ông đang nghĩ gì.
Nếu cháu đến chỗ ông,
ngày nào cũng phải đi câu cá với ông,
lúc rảnh còn phải làm cu li,
sửa dàn âm thanh,
chỉnh cần câu các kiểu.
Ngày nào cũng đi câu với tôi?
Tôi thèm nhìn cái mặt khó ở của cậu chắc?
Tôi sợ cậu thi không đỗ thôi.
Cậu tưởng thi cao học dễ lắm à?
Với lại,
bao nhiêu người
chen nhau vỡ đầu muốn theo tôi.
Đừng có không biết điều.
Ông yên tâm đi.
Nếu thi không đỗ,
ngày nào cháu cũng đi câu cá với ông.
[Tài liệu mật]
Tri Hạ.
Lần này gọi em đến
là để bàn với em
một chuyện rất quan trọng.
Thầy biết.
Dự án gần đây của em
tiến triển rất thuận lợi,
đội ngũ cũng rất đoàn kết.
Nhưng trường vừa nhận được thông báo,
nhà nước có
một dự án nghiên cứu tuyệt mật cấp cao,
cần tuyển chọn nhân tài phù hợp tham gia.
Tên của em được xếp đầu tiên.
Dự án tuyệt mật?
Em cần phải làm gì ạ?
Công việc không khác nhiều so với
nghiên cứu của em ở trường.
Với năng lực của em,
sẽ sớm thích nghi thôi.
Điểm khác biệt duy nhất là
kể từ khi điều động
em phải toàn tâm toàn ý
làm việc theo chế độ khép kín.
Vì tầm quan trọng của dự án,
mọi thứ đều phải tuyệt đối bảo mật.
Cả bạn bè thân thiết nhất của em
cũng không được tiết lộ.
Đó là nguyên tắc.
Cơ hội này vô cùng hiếm có.
Được nghiên cứu
cho một dự án trọng điểm quốc gia,
dù có thể sẽ không được ai biết đến
trong một khoảng thời gian
nhưng thành quả của nó
sẽ thúc đẩy một lĩnh vực nào đó
tiến thêm một bước rất lớn.
Đối với một nhà nghiên cứu,
cơ hội như vậy
có lẽ cả đời chỉ có một lần.
Để đó đi.
Lát nữa anh làm.
Anh... anh vừa nói gì nhỉ?
Hôm nay từ lúc ở trường về
đã xảy ra chuyện gì à?
Em không thể nói được.
Không được nói với cả anh?
Giáo sư Ngô không cho em nói.
Thôi được.
Em không nói,
để anh đoán vậy.
Chuyện công việc?
Có liên quan đến
dự án ngày trước em bị điều đi.
Dự án trước đây của em
đã là dự án trọng điểm quốc gia rồi.
Có thể điều em khỏi đó
chứng tỏ có dự án quan trọng hơn cần em.
Nếu em không tiện nói,
thì anh không hỏi nữa.
Nếu em đi,
có lẽ mình sẽ không được gặp nhau
một thời gian dài.
Thật ra suy nghĩ của anh
cũng giống em.
Nếu đó là điều em muốn làm,
anh ủng hộ em.
Anh hy vọng
em trở thành con người em muốn.
Bao năm nay,
em luôn là chỗ dựa duy nhất của anh.
Bây giờ,
đến lượt anh làm chỗ dựa cho em.
♪ Chỉ để giữ lại chút hơi ấm
của khoảnh khắc này ♪
♪ Và đem linh hồn đổi lấy màn đêm ♪
♪ Đã lặng lẽ đánh cắp
biết bao buổi hoàng hôn ♪
♪ Thì cũng đã báo trước
bấy nhiêu cuộc chia ly ♪
♪ Gió mưa nổi lên từ nơi nào ♪
♪ Cơn mưa vô tình làm ướt vai anh ♪
♪ Hãy để em đến gần anh ♪
♪ Hãy để em được tưởng tượng về anh ♪
♪ Hãy để em chìm đắm trong anh ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình anh ♪
♪ Rồi lại đưa anh rời xa ♪
♪ Em chẳng hiểu vì sao ♪
♪ Nên chưa từng thật sự có được anh ♪
♪ Tâm trạng bỏng cháy và rực rỡ ấy ♪
♪ Mưa vừa tạnh, mây cũng tan ♪
♪ Thế nên hết lần này đến lần khác, em lại đánh mất ♪
[Thầy Ngô Thanh Khê nói,]
[Vũ trụ, trời sao và em]
[dự án bảo mật lần này]
[có lẽ là cơ hội cả đời chỉ có một lần]
♪ Bản thân ♪
[với nhà nghiên cứu khoa học.]
[Nhưng tôi phải rời thành phố,]
[rời xa gia đình,]
[rời xa Giang Du Bạch.]
[Thế mà Giang Du Bạch
không hề do dự nói với tôi]
[anh ấy sẽ làm chỗ dựa cho tôi,]
[để tôi tung cánh bay cao.]
[Anh ấy chính là
phương trình trường Einstein của tôi,]
[như độ cong của thời không
và chuyển động của vật chất]
[dựa vào nhau cùng tồn tại.]